ယနေ့ ဗီဒီယိုမှာ ဘာအကြောင်းလဲဆိုတော့ ဘဝမှာ အသုံးဝင်တဲ့ ဂျပန်စကားတွေပါ။
အပိုင်း ၁: မိမိကိုယ်မိမိ அறிமுக পরিচয় / မိမိကိုယ်မိမိ அறிமுக পরিচয়
တွေ့ရတာ ဝမ်းသာပါတယ်။
ကျွန်မက အန်း ဖြစ်ပါတယ်။
ကျွန်တော်က ကန်း ဖြစ်ပါတယ်။
ကင်ဆန်က ဂျပန်ကျောင်းသားလား။
ဟင့်အင်း၊ ကျောင်းသားမဟုတ်ပါဘူး။
ကုမ္ပဏီဝန်ထမ်းပါ။
ဟုတ်လား။
ဘယ်ကုမ္ပဏီမှာလဲ။
ကွန်ပျူတာကုမ္ပဏီဖြစ်ပါတယ်။
ကောင်းလိုက်တာ!
ကင်ဆန်း အသက်ဘယ်လောက်လဲ?
ကျွန်တော် အသက် ၂၅ နှစ်ပါ။
အန်း အသက်ဘယ်လောက်လဲ?
ကျွန်မ အသက် ၂၃ နှစ်ပါ။
ကျွန်မလည်း ကုမ္ပဏီဝန်ထမ်းပါ။
အန်း၏ ကုမ္ပဏီက ဘာကုမ္ပဏီလဲ။
စာအုပ်ကုမ္ပဏီပါ။
ကောင်းသားပါတယ်။
အန်း ဆရာမ ဘယ်နိုင်ငံက လာသလဲ။
ကျွန်မ အမေရိကန်နိုင်ငံက လာပါတယ်။
ကန်း ဆရာကတော့။
ကျွန်တော် တိုကျိုက လာပါတယ်။
တိုကျိုက မြို့ကြီးပါတဲ့။
ဟုတ်ကဲ့၊ အရမ်းကြီးတယ်နော်။
ပြီးတော့လည်း စည်ကားလှပါတယ်။
အမေရိကန်ကလည်း ကြီးပါတယ်။
အမေရိကန်ရဲ့ ဘယ်နေရာလဲ။
နယူးယောက်ပါ။
နယူးယောက် အေးသလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဆောင်းရာသီမှာ အရမ်း အေးပါတယ်။
ဟုတ်လား။
ဂျပန်ကလည်း ဆောင်းရာသီမှာ အေးပါတယ်။
ဂျပန်အစားအစာတွေက အရမ်း အရသာရှိတာပဲ။
ဟုတ်ကဲ့။
အန်း၊ ဘာကြိုက်လဲ။
ကျွန်မ ဆူရှီ ကြိုက်တယ်။
ကျွန်မလည်း ဆူရှီ ကြိုက်တယ်။
ဒီတစ်ခါ ဆူရှီ အတူတူ စားကြမလား။
ကောင်းသားပါတယ်။
စားကြစို့။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ကျွန်တော်ဝမ်းသာပါတယ်။
ကျွန်တော်ဘက်ကလည်းပဲ။ ကျေးဇူးပြုပြီးအတူတူလုပ်ဆောင်ကြရအောင်။
ဒီနေ့မှာတင်ထားတဲ့ဗီဒီယိုအတွက်စကရစ်ကို ဖော်ပြချက်အပိုင်းနဲ့ ထိပ်ဆုံးမှာရှိတဲ့ကွန်မန့်ကနေ ဒေါင်းလုပ်လို့ရပါတယ်။ ဒေါင်းလုပ်မယ်ဆိုရင်တော့ ကွန်မန့်တစ်ခုချန်ခဲ့ပေးပါ။
ဇာတ်လမ်းအပိုင်း ၂: ဂျပန်ရဲ့လက်ဖက်ရည်နဲ့အချိုပွဲများ
စိတ်မကောင်းပါဘူး။
ဒါက ဘာလဲ?
ဒါက ဂျပန်လက်ဖက်ရည်ပါ။
လက်ဖက်ရည်လား?
အရသာကောင်းလား?
ဟုတ်ကဲ့။
အရမ်း အရသာရှိပါတယ်။
ဟုတ်လား။
ဒါက ဘာလဲ?
ဒါဆိုရင် မုန့်တစ်မျိုးပါ။
ဘယ်လို မုန့်လဲ?
မက်ချာပေါင်မုန့်ဖြစ်ပါတယ်။
အရမ်းချိုတယ်။
ကောင်းသားပါတယ်။
ဒီလက်ဖက်ရည်က ဘယ်လောက်လဲ?
၁၀၀၀ ယန်းပါ။
နည်းနည်းဈေးကြီးတယ်နော်။
ဒီစားစရာက ဘယ်လောက်လဲ?
ဒါက ၅၀၀ ယန်းပါ။
စျေးချိုတာပဲ။
ဘယ်နေရာက စားစရာလဲ?
ကျိုတိုက စားစရာပါ။
အရမ်း လူကြိုက်များပါတယ်။
ဟုတ်လား။
ဒါဆိုရင် ဒါကို ယူပါမယ်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
၅၀၀ ယန်း ပါ။
ဟုတ်ကဲ့။
တိတိပါပဲ။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဟို၊ အဲဒီ သေတ္တာက ဘာလဲ?
ဒါက ချောကလက်ပါ။
ချောကလက်လား？
ဘယ်လောက်လဲ？
ဒါက ၃၀၀ ယန်းပါ။
အဲဒါလည်း ပေးပါ။
ကောင်းပါပြီ။
စုစုပေါင်း (၈၀၀) ကျပ် ဖြစ်ပါတယ်။
သူငယ်ချင်းအတွက် လက်ဆောင် ပါ။
သူငယ်ချင်းက ဝမ်းသာလိမ့်မယ် ထင်တယ်။
ဟုတ်ကဲ့။
ဟုတ်တယ်ထင်တယ်။
နောက်ထပ်ဘာမှ ဝယ်မလား။
ဟင့်အင်း၊ ဒါပဲ။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
နောက်တစ်ခါ ပြန်လာခဲ့ပါနော်။
ယနေ့ ဗီဒီယိုအတွက် သင်ခန်းစာများ ပြန်လည်သုံးသပ်နိုင်မည့် ဝဘ်ဆိုဒ်လင့်ခ်ကို ဖော်ပြချက်အပိုင်းနှင့် ထိပ်ဆုံးမှ ကွန်မန့်အပိုင်းတွင် တွေ့နိုင်ပါသည်။ *ဝဘ်ဆိုဒ်ကို ကြိုတင်အသိပေးမပါဘဲ ဖျက်ပစ်နိုင်သည်ကို သတိပြုပါ။
ဇာတ်သိမ်းအပိုင်း ၃: လမ်းညွှန်ခြင်း အခြေခံ ဂျပန်စကား / ဂျပန်ဘာသာဖြင့် လမ်းညွှန်မေးမြန်းခြင်း
စိတ်မကောင်းပါဘူး။
화장실 ဘယ်မှာလဲ?
ဖာသာဆိပ်က အဲဒီမှာပါ။
အဲဒီမှာလို့ပါ။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
မဟုတ်ပါဘူး။ ရတာပဲဗျာ။
ဟေ့၊ ဘူတာရုံက ဘယ်မှာလဲ?
ဘူတာရုံက ဒီမှာကနေ နည်းနည်းဝေးပါတယ်။
ဟုတ်လား။
လမ်းလျှောက်ရင် ဘယ်လောက်ကြာမလဲ?
လမ်းလျှောက်ရင် ၁၅ မိနစ်လောက်ကြာပါတယ်။
နည်းနည်း ဝေးသွားတာပဲ။
ဘတ်စ်ကား ရှိလား?
ရှိပါတယ်။
ဘတ်စ်ကားမှတ်တိုင် အဲဒီနေရာပါ။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
အဲဒီ ဘတ်စ်ကားက ဘူတာကို သွားလား?
ဟုတ်ကဲ့၊ သွားမယ်။
ဘတ်စ်ကားလက်မှတ်ဘယ်လောက်လဲ?
၂၀၀ ကျပ်ပါ။
သိပါပြီ။
ကွန်ဗီနီစတိုးဘယ်မှာလဲ?
ကွန်ဗီနီဆိုင်က ဘူတာရုံရှေ့မှာရှိပါတယ်။
ဒီနားမှာ အနီးဆုံးကွန်ဗီနီဆိုင်က ဘယ်မှာလဲ?
ဟိုဘিল্ডါ၏ ပထမထပ်မှာ ရှိပါတယ်။
အာ၊ မြင်လိုက်ပြီ။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
စျေးဝယ်မလို့လား?
ဟုတ်ကဲ့၊ ရေဝယ်ဖို့သွားမယ်။
ရေကတော့ ဘူတာရုံအတွင်းမှာလည်း ရနိုင်ပါတယ်။
ဟုတ်လား။
ဒါပေမယ့် အခုချက်ချင်းသောက်ချင်လို့။
ဒါဆိုရင် ဟိုမှာ ရှိတဲ့ ကွန်ဗီးနီးစတိုးက ပိုကောင်းမယ်ထင်တယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဒါပါပဲ။
သတိထားပါနော်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဘူတာရုံသွားတဲ့လမ်းသိလား?
ဟုတ်ကဲ့၊ တည့်တည့်သွားပါ။
ဟုတ်ကဲ့၊ တည့်တည့်ပါ။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်၊ နောက်မှพบกัน။
ဇာတ်လမ်း ၄ - ရက်သတ္တပတ်နေ့နဲ့ အစီအစဉ်များ အတည်ပြုခြင်း
ကိုကင်ရယ်၊ မနက်ဖြန်က ဘာနေ့လဲ?
မနက်ဖြန်က စနေနေ့ပါ။
စနေနေ့မှာ အလုပ်လုပ်မလား?
ဟင့်အင်း၊ အနားယူထားတဲ့နေ့ပါ။
ဟုတ်လား။
မနက်ဖြန် အားလား?
အား၊ အားတယ်။
ဘာလို့လဲ?
အတူတူ ရုပ်ရှင် ကြည့်ရအောင်။
ကောင်းသားပါတယ်။
ဘယ်အချိန်ကြည့်မလဲ?
ညနေ ၂ နာရီမှာ ဘယ်လိုနေမလဲ။
ညနေ ၂ နာရီဟ။
ကောင်းပါတယ်။
ဘယ်နားမှာ တွေ့မလဲ။
ဘူတာရုံရှေ့မှာ တွေ့ကြမယ်။
ဘူတာရုံရှေ့ပါ။
သိပါပြီ။
ရုပ်ရှင်ဘာကြည့်မလဲ？
အန်နီမေးရှင်းရုပ်ရှင်ကြည့်ချင်တယ်။
အန်နီမေးရှင်းဘယ်ဟာလဲ？
ဂျပန်အန်နီမေးရှင်းအသစ်ပါ။
ကျွန်တော်အန်နီမေးရှင်တွေကို အရမ်းကြိုက်တယ်။
ကောင်းသားပဲ။
ရုပ်ရှင်က ဘယ်လောက်ကြာမလဲ?
ဒီနေ့မှာ နှစ်နာရီလောက်ကြာမယ်ထင်တယ်။
ရုပ်ရှင်ကြည့်ပြီးရင် ထမင်းစားကြမလား?
ကောင်းသားပါတယ်။
ဘာစားကြမလဲ？
အီတလီ အစားအစာက ဘယ်လိုထင်လဲ？
သဘောတူတယ်။
အရသာရှိတဲ့ ပီဇာစားချင်တယ်။
ကျွန်မလည်း ပီဇာကြိုက်တယ်။
ဒါဖြင့်၊ မနက်ဖြန် နှစ်နာရီကျော်မှာ ဘူတာရုံရှေ့မှာပေါ့။
ဟုတ်ကဲ့။ နောက်ကျဖို့ မလုပ်ပါနဲ့နော်။
ကောင်းပါတယ်။
ကျွန်မ အမြဲစောပါတယ်။
ဒါဖြင့်၊ မနက်ဖြန် တွေ့မယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ မနက်ဖြန် တွေ့မယ်။
စောင့်မျှော်နေပါတယ်။
ဇာတ်သိမ်းအပိုင်း ၅: ရက်သတ္တပတ်ကုန် အစီအစဉ်
ရက်သတ္တပတ်ကုန်မှာ ဘယ်ကိုသွားမလဲ။
ကျွန်မက ကျိုတိုကို သွားမယ်။
ကျိုတိုပါ။
ကောင်းသားပါတယ်။
ဘယ်လိုသွားမလဲ။
ရှင်ကန်ဆင်နဲ့သွားမယ်။
ရှင်ကန်ဆင်က မြန်တယ်နော်။
ဟုတ်ကဲ့။ ဒါပေမဲ့ နည်းနည်းဈေးကြီးတယ်။
ဘယ်သူနဲ့အတူ သွားမလဲ။
သူငယ်ချင်းနဲ့ သွားမယ်။
သူငယ်ချင်းလား။
ကောင်းသားပါတယ်။
အန်း၊ စနေတနင်္ဂနွေမှာ ဘာလုပ်မလဲ။
ကျွန်မက အိမ်မှာ စာအုပ်ဖတ်မယ်။
ဘယ်နေရာမှ မသွားဘူးလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ နည်းနည်းပင်ပန်းနေလို့။
ဟုတ်လား။
ကောင်းကောင်းနားလိုက်ပါ။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ကျိုတိုမှာ ဘာတွေလုပ်မလဲ။
ကျောင်းတော်တွေကြည့်မယ်။
ပြီးတော့ ဓာတ်ပုံရိုက်မယ်။
ဓာတ်ပုံလား။
ကင်မရာရှိလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ ကင်မရာအသစ်ဝယ်ခဲ့တယ်။
ကောင်းလိုက်တာ။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဓာတ်ပုံ အများကြီး ရိုက်ချင်ပါတယ်။
အမှတ်တရ ပစ္စည်းတွေ ဝယ်မလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ မလွဲမသွေ ဝယ်ပါ့မယ်။
ကျိုတို ရဲ့ မက်ချာကော်ဖီကို ကြိုက်ပါတယ်။
ဒါမှမဟုတ် မက်ချာကော်ဖီ မုန့်တွေ ဝယ်လာခဲ့ပါ့မယ်။
တကယ်လား။
ကျွန်တော်ဝမ်းသာပါတယ်။
တနင်္လာနေ့မှာ ကုမ္ပဏီကို ယူသွားပါ့မယ်။
စောင့်မျှော်နေပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့။ အန်း၊ သင့်အပတ်စဉ်လည်း ကောင်းပါစေ။
ကဲန်း၊ သင်လည်း သွားရာလမ်းမှာ သတိထားပါ။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
သွားလာမယ်နော်။
ဇာတ်လမ်းအပိုင်း (၆) - နေ့စဉ်အသုံး စကားလုံးများ / လက်ဆောင် ပေးခြင်း
ကင်ဆန်း၊ မင်္ဂလာပါ။
အာ... အန်း၊ မင်္ဂလာပါ။
ဒါလေးယူပါ။
ဟေ့၊ ဘာလဲ။
အမေရိကန်မှ လက်ဆောင်ပါ။
ဝါး... ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဖွင့်ကြည့်လို့ရမလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဖွင့်လိုက်ပါ။
ဒါကော်ဖီလား။
ဟုတ်ကဲ့၊
ဒီကော်ဖီက အရမ်းထင်ရှားတဲ့ ကော်ဖီပါ။
ကျွန်မ/ကျွန်တော် ကော်ဖီကို အရမ်းကြိုက်တယ်။
ကောင်းသားပဲ။
ကျွန်တော်တစ်နေ့တစ်ခါကော်ဖီသောက်တယ်။
ကော်ဖီကို အနက်သောက်မလား?
မဟုတ်ဘူး၊ သကြားနဲ့နို့ထည့်သောက်တယ်။
ဟုတ်လား။
ဒီကော်ဖီက အချိုပေါင်မုန့်နဲ့ကိုက်ပါတယ်။
ဒါဆိုရင်တော့ ဒီညအချိုပေါင်မုန့်နဲ့အတူသောက်မယ်။
ကျေးဇူးပြု၍ ဒါကို လုပ်ပေးပါ။
အမေရိကကို ဘယ်သူနဲ့အတူ သွားခဲ့တာလဲ။
မိသားစုနဲ့ သွားခဲ့တယ်။
ပျော်ရွှင်ခဲ့လား။
ဟုတ်ကဲ့၊
အရမ်း ပျော်ရွှင်ခဲ့တယ်။
ကောင်းသားပါတယ်။
ကျွန်မလည်း အမေရိကကို သွားချင်ပါတယ်။
တစ်နေ့မှာ သွားကြည့်ပါ။
တကယ်ပဲ ကျေးဇူးအများကြီးတင်ပါတယ်။
ရပါတယ်၊ ရပါတယ်။
ပြန်လည်တုံ့ပြန်ဖို့ ကျွန်မက နောက်တစ်ခါ ထမင်းစားဖို့ ဖိတ်မယ်။
ဟုတ်လား၊ တကယ်လား။
ဟုတ်ကဲ့။
ဘာစားချင်လဲ။
ယာကီနိကုသာစားချင်တယ်။
သိပါပြီ။
အရသာရှိသော ယာကီနိကုသာစားဖို့ သွားကြစို့။
ဇာတ်လမ်းအပိုင်း ၇: အရသာအကြိုက်အစားအကြောင်း စကားစမြည်ပြောခြင်း
ဒီရာမန်ဟာ အရမ်း အရသာရှိပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့၊ တကယ်ပဲ အရသာရှိပါတယ်။
ဟင်းချိုက ပူနေသေးတယ်။
သတိထားပါနော်။
ကင်ဆန်ရဲ့ ရာမန်က ဘယ်လိုနေလဲ။
စပေါ့တဲ့ အရသာရှိတယ်။
ဒါပေမယ့် အရမ်းအရသာရှိပါတယ်။
ငရုတ်သီးစပ်စပ်စားတာကြိုက်လား။
ဟုတ်ကဲ့၊ အရမ်းကြိုက်ပါတယ်။
ငါ့မှာ ငရုတ်သီးစပ်စပ်စားလို့ မရဘူး။
ဟုတ်လား။
အချိုရည်အစားအစာကတော့ ဘယ်လိုလဲ။
ချိုမြဖျော်ဖျော်စားစရာတွေကို အရမ်းကြိုက်တယ်။
ဒါဆိုရင် နောက်မှ 아이스크림 စားကြမလား။
ကောင်းတာပေါ့။ စားကြရအောင်။
ဒီဆိုင်က အမြဲလူနဲ့ ပြည့်နေတာပဲ။
ဟုတ်တယ်၊ နာမည်ကြီးလို့။
စောင့်နေခဲ့ရတာပဲနော်။
မိနစ် ၃၀ လောက်စောင့်ခဲ့ရတယ်။
ဒါပေမယ့် စောင့်ခဲ့တာကောင်းတာပေါ့။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဗိုက်ဆာလို့။
နောက်ထပ်စားမလား။
မဟုတ်ဘူး၊ ဗိုက်တောင် ပြည့်နေပြီ။
ဂျိုးဆိုး (ပေါင်းမုန့်) လည်း ရှိတယ် နော်။
ဂျိုးဆိုးကို ကြိုက်တယ်၊ ဒါပေမဲ့ မစားနိုင်တော့ဘူး။
ဒါဆိုရင် နောက်တစ်ခါမှာတော့။
ဟုတ်ကဲ့၊ နောက်တစ်ခါမှာတော့ ဂျိုးဆိုးစားချင်တယ်။
ကောင်းပါပြီ။ နောက်တစ်ခါဆုံကြမယ်။
စားပြီးတာနဲ့ အရသာရှိပါတယ်။
ဘယ်လောက်ကျသလဲ၊ တွက်ပေးပါ။
ကျွန်တော်လည်း ပေးပါမယ်။
ရပါတယ်၊ ဒီနေ့က ကျွန်တော်ပေးမယ်။
ဇာတ်လမ်း ၈ - ဝါသနာအကြောင်း စကားစမြည်ပြောခြင်း
ကင်ဆန်ရဲ့ ဝါသနာက ဘာလဲ?
ကျွန်တော် ဝါသနာက အားကစားပါ။
ဘယ်လို အားကစားတွေလဲ?
ဘောလုံးနဲ့ တင်းနစ်ပါ။
ကောင်းလိုက်တာ!
တစ်ပတ်တစ်ကြိမ်လုပ်လေ့ရှိလား?
ဟုတ်ကဲ့၊
တနင်္ဂနွေနေ့တိုင်း သူငယ်ချင်းတွေနဲ့ လုပ်လေ့ရှိတယ်။
ကျွန်မက အားကစားတွေကို သိပ်တော့ ကျွမ်းကျင်လှချည်တော့ မဟုတ်ဘူး။
အန်း၊ ခင်ဗျားရဲ့ ဝါသနာက ဘာလဲ?
ကျွန်မရဲ့ ဝါသနာကတော့ သီချင်းနားဆင်ဖို့ပါ။
ဘယ်လိုအမျိုးအစားဂီတကို ကြိုက်လဲ?
ဂျပန်ပေါ့ပ်ဂီတကို ကြိုက်တယ်။
ဘယ်သူ့ သီချင်းတွေကို အများဆုံး နားထောင်လဲ?
အများကြီး နားထောင်တယ်။
နေ့တိုင်း နားထောင်တယ်။
ကွန်ဆာတ် သွားမလား?
ဟုတ်ကဲ့၊
တစ်ခါတရံ သွားတယ်။
စိတ်လှုပ်ရှားလား?
အရမ်း စိတ်လှုပ်ရှားတယ်။
လူ အများကြီး ရှိတယ်။
ကျွန်မ ကရာအိုကေကို ကြိုက်တယ်။
ကရာအိုကေလား?
သီချင်းဆိုတာ ကျွမ်းတဲ့လား?
နည်းနည်းကျွမ်းတယ်။
ဒါဆို နောက်တစ်ခါ ကရာအိုကေသွားရအောင်။
ကောင်းသားပါတယ်။
အန်း ကလည်း သီချင်းဆိုမလား။
ဟုတ်ကဲ့၊ သီချင်းဆိုမယ်။
ဒါပေမဲ့ နည်းနည်းရှက်တယ်။
မစိုးရိမ်ပါနဲ့။
ကျွန်တော်တို့ ပျော်ရွှင်ရအောင် ကြိုးစားကြမယ်။
ဟုတ်ကဲ့။
တနင်္ဂနွေနေ့က ဘယ်လိုနေသလဲ?
တနင်္ဂနွေနေ့က အဆင်ပြေပါတယ်။
ဘယ်အချိန်ကနေ သွားမလဲ?
ညနေ ၃ နာရီလောက်က ဘယ်လိုနေမလဲ?
သိပါပြီ။
စောင့်မျှော်နေပါတယ်။
ကျွန်မလည်း အတူတူပါ။
သီချင်းတွေအများကြီးဆိုကြရအောင်။
ဇာတ်လမ်း ၉ - ပျောက်ဆုံးသောပစ္စည်းများရှာဖွေခြင်း
ဟေ့... မရှိပါဘူး။
ဘာဖြစ်လို့လဲ?
ဖုန်းမရှိပါဘူး။
ဟေ့၊ ဘယ်နေရာမှာထားလိုက်တာလဲ？
မသိဘူး။
ခုနကတော့ ရှိနေသေးတယ်။
စားပွဲပေါ်မှာ ရှိလား？
မဟုတ်ဘူး၊ စားပွဲပေါ်မှာ မရှိဘူး။
အိတ် အထဲမှာ ဘာရှိလဲ?
အိတ် အထဲကိုလည်း ကြည့်ပြီးပါပြီ။
မတွေ့ပါဘူး။
အိပ်ယာအောက် ကိုလည်း ရှာကြည့်ပြီးလား?
ဟုတ်ကဲ့၊ ရှာကြည့်ပြီးပါပြီ။
အိမ်သာကို ယူသွားသလား?
ဟင့်အင်း၊ အိမ်သာမသွားပါဘူး။
ဒုက္ခပဲ။
ဟုတ်တယ်၊ ဒုက္ခပဲ။
ကျွန်မဖုန်းနဲ့ ခေါ်ပေးရမလား?
ဟုတ်ကဲ့၊ ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဖုန်းနံပါတ်ဘယ်လောက်လဲ?
၀၉၀-၁၂၃၄-၅၆၇၈ ပါ။
ဟုတ်ကဲ့၊ ခေါ်လိုက်မယ်။
အာ၊ အသံကြားရပါပြီ။
ဘယ်ကနေ အသံကြားလို့လဲ?
ဟိုမှာရှိတဲ့ ဆိုဖာဘက်ကပါ။
ဆိုဖာအောက်ဘက်လား?
မဟုတ်ဘူး၊ ဆိုဖာစောင်နောက်ကပါ။
အာ၊ တွေ့လိုက်ပြီ။
တကယ်လား။
ကောင်းသားပဲ။
ဟုတ်ကဲ့၊ ဒါပါ။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
放心ဖြစ်သွားတယ်။
အနာဂတ်မှာ သတိထားပါနဲ့နော်။
အပိုင်း ၁: မိမိကိုယ်မိမိ அறிமுக পরিচয় / မိမိကိုယ်မိမိ அறிமுக পরিচয়
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
တွေ့ရတာ ဝမ်းသာပါတယ်။
နှုတ်ဆက်ပါတယ် = သင့်ကိုတွေ့ရတာ ဝမ်းသာပါတယ်
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ကျွန်မက အန်း ဖြစ်ပါတယ်။
N + は + N + です = ကျွန်တော်က N / N က N ပါ
ကျွန်တော် (わたし) = ကျွန်တော် / ငါ
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
တွေ့ရတာ ဝမ်းသာပါတယ်။
နှုတ်ဆက်ပါတယ် = သင့်ကိုတွေ့ရတာ ဝမ်းသာပါတယ်
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ကျွန်တော်က ကန်း ဖြစ်ပါတယ်။
N + は + N + です = ကျွန်တော်က N / N က N ပါ
ကျွန်တော် (わたし) = ကျွန်တော် / ငါ
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ကင်ဆန်က ဂျပန်ကျောင်းသားလား။
N + の + N = N ၏ N
ကျောင်းသား (がくせい) = ကျောင်းသား
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဟင့်အင်း၊ ကျောင်းသားမဟုတ်ပါဘူး။
N + じゃありません = N မဟုတ်ပါဘူး
ကျောင်းသား (がくせい) = ကျောင်းသား
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ကုမ္ပဏီဝန်ထမ်းပါ။
N + です = N ပါ
ကုမ္ပဏီဝန်ထမ်း (かいしゃいん) = ကုမ္ပဏီဝန်ထမ်း
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဟုတ်လား။
ဟုတ်ကဲ့၊ သိပါပြီ
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဘယ်ကုမ္ပဏီမှာလဲ။
ဘယ် + N = ဘယ်လိုအမျိုးအစား N လဲ
ကုမ္ပဏီ = ကုမ္ပဏီ
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ကွန်ပျူတာကုမ္ပဏီဖြစ်ပါတယ်။
N + ၏ + N = N ၏ N
ကွန်ပျူတာ = ကွန်ပျူတာ
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ကောင်းလိုက်တာ!
いA + တဲ့လား = ...ပါတယ်၊ မဟုတ်လား
စွမ်းအား = အံဩစရာကောင်းတယ် / သိပ်ကောင်းတယ်
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ကင်ဆန်း အသက်ဘယ်လောက်လဲ?
အသက်ဘယ်လောက်ရှိပြီလဲ = အသက်ဘယ်လောက်ရှိပြီလဲ
အသက် = အသက်
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ကျွန်တော် အသက် ၂၅ နှစ်ပါ။
[နံပါတ်] + နှစ် = ...နှစ် (အသက်)
〜နှစ် = ...နှစ် (အသက်)
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
အန်း အသက်ဘယ်လောက်လဲ?
အသက်ဘယ်လောက်ရှိပြီလဲ = အသက်ဘယ်လောက်ရှိပြီလဲ
အသက် = အသက်
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ကျွန်မ အသက် ၂၃ နှစ်ပါ။
[နံပါတ်] + နှစ် = ...နှစ် (အသက်)
〜နှစ် = ...နှစ် (အသက်)
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ကျွန်မလည်း ကုမ္ပဏီဝန်ထမ်းပါ။
N + も = N လည်း
ကုမ္ပဏီဝန်ထမ်း = ကုမ္ပဏီဝန်ထမ်း
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
အန်း၏ ကုမ္ပဏီက ဘာကုမ္ပဏီလဲ။
ဘယ် + N = ဘယ်လိုအမျိုးအစား N လဲ
ကုမ္ပဏီ = ကုမ္ပဏီ
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
စာအုပ်ကုမ္ပဏီပါ။
N + の + N = N ၏ N
စာအုပ် = စာအုပ်
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ကောင်းသားပါတယ်။
ကောင်းတယ်နော် / ကောင်းတယ်ထင်တယ်
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
အန်း ဆရာမ ဘယ်နိုင်ငံက လာသလဲ။
ဘယ်ကနေ + Vခဲ့လဲ = ဘယ်ကနေ Vခဲ့လဲ?
ဘယ် = ဘယ်နေရာ
လာသည် = လာသည်
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ကျွန်မ အမေရိကန်နိုင်ငံက လာပါတယ်။
N + ကနေ + Vခဲ့တယ် = N ကနေလာတာ
အမေရိက = အမေရိက / USA
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ကန်း ဆရာကတော့။
N + က ဘယ်လိုဖြစ်သလဲ? = N ကို ဘယ်လိုပြောမလဲ?
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ကျွန်တော် တိုကျိုက လာပါတယ်။
N + ကနေ + Vခဲ့တယ် = N ကနေလာတာ
တိုကျို = တိုကျို
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
တိုကျိုက မြို့ကြီးပါတဲ့။
いA + N = [နာမဝိသေသန] N
ကြီးတယ် [ကြီး] ↔ ငယ်တယ် [ငယ်]
မြို့ = မြို့ / မြို့ကြီး
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဟုတ်ကဲ့၊ အရမ်းကြီးတယ်နော်။
အရမ်း + いA = အရမ်းပဲ...
အရမ်း = အရမ်း
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ပြီးတော့လည်း စည်ကားလှပါတယ်။
နှင့် = နှင့်
စည်ကားသော [စိတ်လှုပ်ရှားစရာကောင်းသော] ↔ တိတ်ဆိတ်သော [တိတ်]
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
အမေရိကန်ကလည်း ကြီးပါတယ်။
N + も = N လည်းပါ
အမေရိက = အမေရိက / USA
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
အမေရိကန်ရဲ့ ဘယ်နေရာလဲ။
N + の + ဘယ်မှာ = N ရဲ့ ဘယ်နေရာမှာ
ဘယ်မှာ = ဘယ်နေရာမှာ
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
နယူးယောက်ပါ။
N + ဖြစ်သည် = N ဖြစ်သည်
နယူးယောက် = နယူးယောက်
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
နယူးယောက် အေးသလား။
いA + ဖြစ်ပါသလား = ဒါ ... ဖြစ်ပါသလား
အေးသော [အေး] ↔ ပူသော [ပူ]
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဟုတ်ကဲ့၊ ဆောင်းရာသီမှာ အရမ်း အေးပါတယ်။
အလွန် + ကြိယာဝိသေသန = အလွန်ပဲ...
ဆောင်းရာသီ [winter] ↔ နွေရာသီ [summer]
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဟုတ်လား။
ဟုတ်ကဲ့၊ သိပါပြီ
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဂျပန်ကလည်း ဆောင်းရာသီမှာ အေးပါတယ်။
N + も = N လည်းပါ
ဆောင်းရာသီ = winter
အေးသည် = cold
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဂျပန်အစားအစာတွေက အရမ်း အရသာရှိတာပဲ။
N + の + N = N ၏ N
အစားအစာ = food
အရသာရှိသည် [delicious] ↔ အရသာမရှိ [bad-tasting]
ဟုတ်ကဲ့။
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
အန်း၊ ဘာကြိုက်လဲ။
ဘာက + ကြိုက်လဲ = ဘာကြိုက်လဲ?
ဘာ = what
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ကျွန်မ ဆူရှီ ကြိုက်တယ်။
N + က + ကြိုက်တယ် = N ကို ကြိုက်တယ်
ဆူရှီ = sushi
ကြိုက်တယ် [like] ↔ မကြိုက်ဘူး [dislike]
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ကျွန်မလည်း ဆူရှီ ကြိုက်တယ်။
N + も = N လည်းပါ။
စုရှိ (すし) = ဆူရှီ
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဒီတစ်ခါ ဆူရှီ အတူတူ စားကြမလား။
Vませんか = ...မလား။ / ...လုပ်ကြမလား။
ဒီတစ်ခါ = နောက်တစ်ကြိမ်
အတူတူ = အတူတကွ
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ကောင်းသားပါတယ်။
ကောင်းသားပဲ
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
စားကြစို့။
Vましょう = ...ကြရအောင်။
စားသည် = စားမယ်
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
အရမ်းကျေးဇူးတင်ပါတယ်
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ကျွန်တော်ဝမ်းသာပါတယ်။
A + သည် = is...
သဘောကျတယ် [happy] ↔ ဝမ်းနည်းတယ် [sad]
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ကျွန်တော်ဘက်ကလည်းပဲ။ ကျေးဇူးပြုပြီးအတူတူလုပ်ဆောင်ကြရအောင်။
ကျွန်တော်လည်းပဲ = same to you / ဂုဏ်ယူပါတယ်
တွေ့ရတာ ဝမ်းသာပါတယ်
ဇာတ်လမ်းအပိုင်း ၂: ဂျပန်ရဲ့လက်ဖက်ရည်နဲ့အချိုပွဲများ
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
စိတ်မကောင်းပါဘူး။
ဒါက ဘာလဲ?
ဒါ + က + ဘာ + လဲ = ဒါဘာလဲ?
ဒါ (ဒီနေရာမှာ) ↔ ဟို (ဟိုနေရာမှာ)
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဒါက ဂျပန်လက်ဖက်ရည်ပါ။
ဟို + က + N1 + ရဲ့ + N2 + ပါ = ဟိုက N1 ရဲ့ N2 ပါ
ဂျပန် = ဂျပန်
လက်ဖက်ရည် = လက်ဖက်ရည်
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
လက်ဖက်ရည်လား?
N + လား = N လား?
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
အရသာကောင်းလား?
အဲဒါ [နာမဝိသေသန] လား?
အရသာရှိတယ် (delicious) ↔ အရသာမရှိတယ် (bad-tasting)
ဟုတ်ကဲ့။
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
အရမ်း အရသာရှိပါတယ်။
အရမ်း [နာမဝိသေသန] ပဲ!
အရမ်း = အရမ်း
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဟုတ်လား။
ဒါက ဘာလဲ?
ဟိုဟာ ဘာလဲ?
ဟိုဟာ = ဟိုဟာ (အဝေးမှာ ရှိတဲ့ဟာ)
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဒါဆိုရင် မုန့်တစ်မျိုးပါ။
ဟိုဟာက [N] ပဲ
မုန့်ချိုပွဲ = snack / sweets
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဘယ်လို မုန့်လဲ?
[N] က ဘယ်လိုမျိုးလဲ?
ဘယ်လိုမျိုးလဲ = ဘယ်လိုမျိုးလဲ (အမျိုးအစား)
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
မက်ချာပေါင်မုန့်ဖြစ်ပါတယ်။
N1 + နဲ့ + N2 + ဖြစ်ပါတယ် = ဒါ N1 N2 ပါ
မချာ = matcha
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
အရမ်းချိုတယ်။
いA + ဖြစ်ပါတယ် = ဒါ [နာမဝိသေသန] ဖြစ်ပါတယ်
ချိုတယ် (ချို) ↔ စပ်တယ် (စပ်)
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ကောင်းသားပါတယ်။
ကောင်းတယ် (ကောင်း) ↔ ဆိုးတယ် (ဆိုး)
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဒီလက်ဖက်ရည်က ဘယ်လောက်လဲ?
ဒီ + N + ဘယ်လောက်လဲ = ဒီ N ဘယ်လောက်လဲ?
ဘယ်လောက် = ဘယ်လောက်လဲ
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
၁၀၀၀ ယန်းပါ။
ဟိုဟာ + က + [နံပါတ်] + ကျပ် + ဖြစ်ပါတယ် = ဟိုဟာ [နံပါတ်] ကျပ်ပါ
ထောင် = ၁၀၀၀
ကျပ် = ကျပ်
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
နည်းနည်းဈေးကြီးတယ်နော်။
နည်းနည်းပဲ + いA + ပါတယ် + ဟုတ်တယ်မလား = နည်းနည်းပဲ [နာမဝိသေသန] ပါတယ်နော်၊ ဟုတ်လား။
နည်းနည်းပဲ (နည်းနည်း) ↔ များများ (အများကြီး)
ဈေးကြီးတယ် (ဈေးကြီး) ↔ ဈေးပေါတယ် (ဈေးပေါ)
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဒီစားစရာက ဘယ်လောက်လဲ?
ဟိုဟာ + N + က + ဘယ်လောက်လဲ = ဟိုဟာ N ဘယ်လောက်လဲ။
ဟိုဟာ = ဟိုဟာ
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဒါက ၅၀၀ ယန်းပါ။
ဒါ + က + [နံပါတ်] + ကျပ် + ပါတယ် = ဒါ [နံပါတ်] ကျပ်ပါ။
ငါးရာကျပ် = ၅၀၀
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
စျေးချိုတာပဲ။
いA + ပါတယ် + ဟုတ်တယ်မလား = [နာမဝိသေသန] ပါတယ်နော်၊ ဟုတ်လား။
ဈေးပေါတယ် (ဈေးပေါ) ↔ ဈေးကြီးတယ် (ဈေးကြီး)
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဘယ်နေရာက စားစရာလဲ?
ဘယ်နေရာက + N + လဲ = ဒီ N ဘယ်နေရာကလဲ။
ဘယ်နေရာက = ဘယ်နေရာက
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ကျိုတိုက စားစရာပါ။
N1 + က + N2 + ဖြစ်ပါတယ် = N1 ကနေ N2 ပါ
ကျိုတို (きょうと) = ကျိုတို
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
အရမ်း လူကြိုက်များပါတယ်။
人気(にんき) + ရှိသည် = လူကြိုက်များသည်
人気(にんき) = လူကြိုက်များမှု
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဟုတ်လား။
ဒါဆိုရင် ဒါကို ယူပါမယ်။
N + ကို + ပေးပါ = N ကို ကျွန်ုပ်အား ပေးပါ
これ (ဒီဟာ) ↔ それ (ဟိုဟာ)
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
၅၀၀ ယန်း ပါ။
[နံပါတ်] + ကျပ် + ဖြစ်ပါတယ် = [နံပါတ်] ကျပ်ပါ
ဟုတ်ကဲ့။
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
၅၀၀ ယန်း ပါ။
[နံပါတ်] + ကျပ် + ဖြစ်ပါတယ် = [နံပါတ်] ကျပ်ပါ
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
တိတိပါပဲ။
ဖိုး‌မှန် / တိတိကျကျ
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဟို၊ အဲဒီ သေတ္တာက ဘာလဲ?
ထိုအရာ + N + က + ဘာလဲ = အဲဒီ N က ဘာလဲ?
သေတ္တာ = box
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဒါက ချောကလက်ပါ။
ဒါ + က + N + ပါ = ဒါ N ပါ
ချောကလက် = chocolate
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ချောကလက်လား？
N + လား = N လား?
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဘယ်လောက်လဲ？
ဘယ်လောက်ပါလဲ = ဘယ်လောက်လဲ?
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဒါက ၃၀၀ ယန်းပါ။
ဒါ + က + [နံပါတ်] + ကျပ် + ပါ = ဒါ [နံပါတ်] ကျပ်ပါ
သုံးရာ = 300
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
အဲဒါလည်း ပေးပါ။
အဲဒါလည်း + ပေးပါ = အဲဒါလည်းပေးပါ
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ကောင်းပါပြီ။
ကျွန်တော်နားလည်ပါပြီ (နားလည်သလိုပဲ)
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
စုစုပေါင်း (၈၀၀) ကျပ် ဖြစ်ပါတယ်။
အားလုံး + နဲ့ + [နံပါတ်] + ကျပ် + ပေါင်းဖြစ်ပါတယ် = စုစုပေါင်း [နံပါတ်] ကျပ်ပါ
အားလုံး = အားလုံး/အကုန်လုံး
ရှစ်ရာ့ = ၈၀၀
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
သူငယ်ချင်းအတွက် လက်ဆောင် ပါ။
N1 + ရဲ့ + N2 + ပါ = N1 အတွက် N2 ပါ
သူငယ်ချင်း = သူငယ်ချင်း
အမှတ်တရ = အမှတ်တရပစ္စည်း
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
သူငယ်ချင်းက ဝမ်းသာလိမ့်မယ် ထင်တယ်။
Vます + ပါတယ် = [ကြိယာ] ပါတယ်!
ဝမ်းသာသည် = ဝမ်းသာအားရဖြစ်သည်
ဟုတ်ကဲ့။
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဟုတ်တယ်ထင်တယ်။
ဟုတ်တယ်လို့ + ထင်ပါတယ် = ဟုတ်တယ်လို့ ကျွန်တော်ထင်တယ်
ထင်သည် = ထင်သည်
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
နောက်ထပ်ဘာမှ ဝယ်မလား။
တျခား + နဲ့ + ဘာလဲ + Vます + か = တျခားအရာဘာလဲ [ကြိယာ]မလို့လဲ?
တျခား = အခြား
ဝယ်တယ် (ဝယ်ရန်) ↔ ရောင်းတယ် (ရောင်းရန်)
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဟင့်အင်း၊ ဒါပဲ။
ဒါ + သာလျှင် + ပါ = ဒါပဲဖြစ်တယ်
သာလျှင် = ပဲ
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
နောက်တစ်ခါ ပြန်လာခဲ့ပါနော်။
ထပ် + Vて + ပါ = ကျေးဇူးပြု၍ [ကြိယာ] ထပ်လုပ်ပါ
ထပ် = ထပ်
လာတယ် (လာရန်) ↔ သွားတယ် (သွားရန်)
ဇာတ်သိမ်းအပိုင်း ၃: လမ်းညွှန်ခြင်း အခြေခံ ဂျပန်စကား / ဂျပန်ဘာသာဖြင့် လမ်းညွှန်မေးမြန်းခြင်း
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
စိတ်မကောင်းပါဘူး။
စိတ်မကောင်းပါဘူး = တဆိတ်လောက် / ခွင့်လွှတ်ပါ
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
화장실 ဘယ်မှာလဲ?
N + က + ဘယ်မှာလဲ + ပါလဲ = N ဘယ်မှာလဲ?
အိမ်သာ = အိမ်သာ / ကျင်ငယ်စွန့်ရာနေရာ
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဖာသာဆိပ်က အဲဒီမှာပါ။
N + က + ဟိုမှာ + ဖြစ်တယ် = N ဟိုမှာ ရှိတယ်။
ဟိုမှာ = ဟိုမှာ
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
အဲဒီမှာလို့ပါ။
ဟိုမှာ + မှန်တယ်မလား = ဟိုမှာ၊ မှန်တာလား။
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
မဟုတ်ပါဘူး။ ရတာပဲဗျာ။
ကိစ္စမရှိပါဘူး = ရတာပဲ။
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဟေ့၊ ဘူတာရုံက ဘယ်မှာလဲ?
N + က + ဘယ်မှာလဲ = N ဘယ်မှာလဲ။
ဘူတာရုံ = ဘူတာရုံ
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဘူတာရုံက ဒီမှာကနေ နည်းနည်းဝေးပါတယ်။
ဒီမှ + က = ဒီမှာက
ဝေးတယ် (ဝေး) ↔ နီးတယ် (နီး)
နည်းနည်း (နည်းနည်း) ↔ များများ (များများ)
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဟုတ်လား။
လမ်းလျှောက်ရင် ဘယ်လောက်ကြာမလဲ?
Vて + နာရီ(နာရီဘယ်လောက်ကြာလဲ) + လဲ = Vလုပ်ခြင်းအားဖြင့် နာရီဘယ်လောက်ကြာလဲ?
လမ်းလျှောက်ပြီး = ခြေကျင်လမ်းလျှောက်ခြင်း / လမ်းလျှောက်သွားခြင်း
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
လမ်းလျှောက်ရင် ၁၅ မိနစ်လောက်ကြာပါတယ်။
ပမာဏ(ပမာဏ) + ခန့်မှန်း = ခန့်မှန်းအားဖြင့် [ပမာဏ]
ခန့်မှန်း = ခန့်မှန်းခြင်း / အနီးစပ်ဆုံး
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
နည်းနည်း ဝေးသွားတာပဲ။
いA + မှန်ပါတယ်မလား = [နာမဝိသေသန] ဖြစ်ပါတယ်မလား?
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဘတ်စ်ကား ရှိလား?
N + ရှိလား = N ရှိလား?
ဘတ်စ်ကား = ဘတ်စ်ကား
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ရှိပါတယ်။
ဘတ်စ်ကားမှတ်တိုင် အဲဒီနေရာပါ။
N + ဟာ + ဟိုမှာ + ဖြစ်တယ် = N ဟာဟိုမှာ ရှိတယ်။
ဘတ်စ်ကားမှတ်တိုင် = ဘတ်စ်ကားမှတ်တိုင်
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
အဲဒီ ဘတ်စ်ကားက ဘူတာကို သွားလား?
N (နေရာ) + သို့ + သွားမလား = N (နေရာ) သို့ သွားမလား?
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဟုတ်ကဲ့၊ သွားမယ်။
ဘတ်စ်ကားလက်မှတ်ဘယ်လောက်လဲ?
N + ဘယ်လောက်လဲ = N ဘယ်လောက်လဲ?
လက်မှတ် = လက်မှတ်
ဘယ်လောက် = ဘယ်လောက်လဲ
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
၂၀၀ ကျပ်ပါ။
ယန်း = ယန်း
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
သိပါပြီ။
ကွန်ဗီနီစတိုးဘယ်မှာလဲ?
N + ဘယ်မှာလဲ = N ဘယ်မှာလဲ?
ကွန်ဘီနီ = ကွန်ဘီနီဆိုင်
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ကွန်ဗီနီဆိုင်က ဘူတာရုံရှေ့မှာရှိပါတယ်။
N (နေရာ) + ရဲ့ + ရှေ့ + မှာ + ရှိတယ် = N (နေရာ) ရဲ့ ရှေ့မှာ ရှိတယ်။
ရှေ့ (ရှေ့) ↔ နောက် (နောက်)
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဒီနားမှာ အနီးဆုံးကွန်ဗီနီဆိုင်က ဘယ်မှာလဲ?
အကောင်းဆုံး + いA = အကောင်းဆုံး [နာမဝိသေသန]
အကောင်းဆုံး = အကောင်းဆုံး / နံပါတ် (၁)
နီးသော (နီးသည်) ↔ ဝေးသော (ဝေးသည်)
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဟိုဘিল্ডါ၏ ပထမထပ်မှာ ရှိပါတယ်။
နံပါတ် + ထပ် + ဖြစ်သည် = [နံပါတ်] ထပ်မှာ ရှိသည်။
အဆောက်အဦ = အဆောက်အဦ
၁ ထပ် = ပထမထပ်
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
အာ၊ မြင်လိုက်ပြီ။
Vခဲ့ပြီ = Vပြုလုပ်ခဲ့ပြီ (အတိတ်က утвердительное)
မြင်ရသည် (မြင်နိုင်သည်) ↔ ကြားရသည် (ကြားနိုင်သည်)
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
စျေးဝယ်မလို့လား?
N + ဖြစ်ပါသလား။
စျေးဝယ်ခြင်း = ဈေးဝယ်ခြင်း
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဟုတ်ကဲ့၊ ရေဝယ်ဖို့သွားမယ်။
V(ます ပုံစံအရင်းခံ) + သို့ + သွားသည် = Vပြုလုပ်ရန် သွားသည်။
ရေ = ရေ
ဝယ်သည် (ဝယ်သည်) ↔ ရောင်းသည် (ရောင်းသည်)
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ရေကတော့ ဘူတာရုံအတွင်းမှာလည်း ရနိုင်ပါတယ်။
N(နေရာ) + ရဲ့ + အတွင်း + မှာလည်း = N (နေရာ) အတွင်းမှာလည်း
အတွင်း (အထဲ) ↔ အပြင် (အပြင်)
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဟုတ်လား။
ဒါပေမယ့် အခုချက်ချင်းသောက်ချင်လို့။
V(ます形語幹) + တော့ချင်တယ် = V လုပ်ချင်တယ်
အခုချက်ချင်း = အခုလိုချင်အောင်ပဲ
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဒါဆိုရင် ဟိုမှာ ရှိတဲ့ ကွန်ဗီးနီးစတိုးက ပိုကောင်းမယ်ထင်တယ်။
いA + မှန်ပါတယ်မလား = [နာမဝိသေသန] ဖြစ်ပါတယ်မလား?
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဟုတ်ကဲ့၊ ဒါပါပဲ။
ဒါမျိုးလုပ်မယ်။
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
သတိထားပါနော်။
V(て形) + ပါ = V လုပ်ပေးပါ။
သတိထားပါ = သတိထားပါ / ဂရုစိုက်ပါ
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဘူတာရုံသွားတဲ့လမ်းသိလား?
N + ကို + သိပါသလား / နားလည်ပါသလား။
လမ်း = လမ်း / ခရီး
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဟုတ်ကဲ့၊ တည့်တည့်သွားပါ။
နာအရင်းစကား (နာဂုဏ်း) + ဒါဖြစ်တယ်နော် = [နာဂုဏ်း] ဖြစ်တယ်နော်၊ ဟုတ်တယ်မလား？
တည့်တည့် = တည့်တည့်လှမ်းသွား
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဟုတ်ကဲ့၊ တည့်တည့်ပါ။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်၊ နောက်မှพบกัน။
သွားတော့မယ် = Goodbye
ဇာတ်လမ်း ၄ - ရက်သတ္တပတ်နေ့နဲ့ အစီအစဉ်များ အတည်ပြုခြင်း
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ကိုကင်ရယ်၊ မနက်ဖြန်က ဘာနေ့လဲ?
N + က + အပတ်စဉ်ဘယ်‌နေ့လဲ = N က အပတ်စဉ် ဘယ်‌နေ့ဖြစ်လဲ？
မနက်ဖြန် (နက်ဖြန်) ↔ မနေ့က (မနေ့)
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
မနက်ဖြန်က စနေနေ့ပါ။
N1 + က + N2 + ဖြစ်တယ် = N1 က N2 ဖြစ်တယ်
စနေနေ့ = စနေနေ့
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
စနေနေ့မှာ အလုပ်လုပ်မလား?
N + ကို + Vသလား = N ကို လုပ်သလား / ကစားသလား？
အလုပ် = အလုပ်
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဟင့်အင်း၊ အနားယူထားတဲ့နေ့ပါ။
N + ဖြစ်၏ = N ဖြစ်သည်
休み (やすみ) = အားလပ်ရက် / အနားယူချိန်
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဟုတ်လား။
မနက်ဖြန် အားလား?
なA + ဖြစ်၏လား = သင် なA ဖြစ်၏လား?
暇 (ひま) (အားလပ်ချိန်) ↔ 忙しい (いそがしい) (အလုပ်များနေသော)
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
အား၊ အားတယ်။
なA + ဖြစ်၏ = ကျွန်ုပ် なA ဖြစ်ပါသည်
暇 (ひま) = အားလပ်သော / အလုပ်မများသော
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဘာလို့လဲ?
ဘာဖြစ်လို့လဲ = ဘာဖြစ်လို့လဲ?
ဘာဖြစ်လို့ = ဘာဖြစ်လို့
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
အတူတူ ရုပ်ရှင် ကြည့်ရအောင်။
တွဲဖက် + V မလား = တွဲဖက်ပြီး V မလုပ်ကြမလား?
映画 (えいが) = ရုပ်ရှင်
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ကောင်းသားပါတယ်။
ကောင်းပါတယ် = အသံကောင်းပါတယ်
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဘယ်အချိန်ကြည့်မလဲ?
ဘယ်အချိန်မှာ + Vသလဲ = ဘယ်အချိန်မှာ (သင့်ကို) Vလဲ?
ဘယ်အချိန် = ဘယ်အချိန်
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ညနေ ၂ နာရီမှာ ဘယ်လိုနေမလဲ။
N + က ဘယ်လိုဖြစ်လဲ = N အကြောင်းဘယ်လိုထင်လဲ?
ညနေ (PM / ညနေပိုင်း) ↔ မနက် (AM / မနက်ပိုင်း)
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ညနေ ၂ နာရီဟ။
N + ဖြစ်ပါတယ်မလား = ဒါ N ပဲ မလား?
ညနေ = PM / ညနေပိုင်း
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ကောင်းပါတယ်။
なA + ဖြစ်ပါတယ် = ကောင်းပါတယ် / အဆင်ပြေပါတယ်
ဖြစ်နိုင်ပါတယ် = ကောင်းပါတယ် / အဆင်ပြေပါတယ်
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဘယ်နားမှာ တွေ့မလဲ။
ဘယ်နေရာမှာ + Vますか = ဘယ်နေရာက Vလုပ်သလဲ?
ဘယ်နေရာမှာ = ဘယ်နေရာက
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဘူတာရုံရှေ့မှာ တွေ့ကြမယ်။
N + ကို ဆုံးဖြတ်လိုက်ပါ = N ကို သတ်မှတ်လိုက်ကြရအောင်
ရှေ့ (ရှေ့ / အရင်) ↔ နောက် (နောက် / အောက်မှာ)
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဘူတာရုံရှေ့ပါ။
N + ပါတဲ့၊ မှန်တယ်မလား?
ဘူတာရုံ = ဘူတာရုံ
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
သိပါပြီ။
နားလည်ပါပြီ
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ရုပ်ရှင်ဘာကြည့်မလဲ？
N + က + ဘာကို + Vますか = N က ဘာကို Vလုပ်သလဲ?
ကြည့်သည် = ကြည့်သည် / မြင်သည်
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
အန်နီမေးရှင်းရုပ်ရှင်ကြည့်ချင်တယ်။
Vချင်တယ် = Vချင်တယ်
အန်နီမေ = အန်နီမေ
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
အန်နီမေးရှင်းဘယ်ဟာလဲ？
ဘယ် + N + လဲ = ဘယ်Nလဲ?
ဘယ် = ဘယ်
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဂျပန်အန်နီမေးရှင်းအသစ်ပါ။
いA + N = いA N
အသစ် (အသစ်) ↔ ဟောင်း (ဟောင်း)
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ကျွန်တော်အန်နီမေးရှင်တွေကို အရမ်းကြိုက်တယ်။
N + က + အရမ်းကြိုက်တယ် = Nကို အရမ်းကြိုက်တယ်
အရမ်းကြိုက်တယ် (အရမ်းကြိုက်တယ်) ↔ အရမ်းမုန်းတယ် (အရမ်းမုန်းတယ်)
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ကောင်းသားပဲ။
ကောင်းတယ်နော် = ဒါကောင်းတယ် / ဝမ်းသာတယ်
ကောင်းတယ် (ကောင်းတယ်) ↔ ဆိုးတယ် (ဆိုးတယ်)
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ရုပ်ရှင်က ဘယ်လောက်ကြာမလဲ?
ဘယ်လောက်ကြာမလဲ = အနီးစပ်ဆုံး ဘယ်နှနာရီကြာသလဲ
နာရီ = နာရီ / အချိန်
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဒီနေ့မှာ နှစ်နာရီလောက်ကြာမယ်ထင်တယ်။
[နံပါတ်] နာရီလောက်ပဲ ဖြစ်မယ်ထင်တယ် = ခန့်မှန်းခြေအားဖြင့် [နံပါတ်] နာရီလောက်ကြာပါလိမ့်မယ်
ဖြစ်မယ်ထင်တယ် = ဖြစ်နိုင်တယ် / ဖြစ်နိုင်ခြေရှိတယ်
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ရုပ်ရှင်ကြည့်ပြီးရင် ထမင်းစားကြမလား?
N + ပြီးတဲ့အခါ = N ပြီးတဲ့အခါ (ဖြစ်မယ်)
ပြီးတဲ့အခါ (ပြီးနောက်) ↔ မတိုင်ခင် (မလုပ်ခင်)
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ကောင်းသားပါတယ်။
ကောင်းပါတယ် = အသံကောင်းပါတယ်
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဘာစားကြမလဲ？
ဘာတွေ + Vလဲ = ဘာတွေ Vသလဲ
စားတယ် = စားသည်
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
အီတလီ အစားအစာက ဘယ်လိုထင်လဲ？
N + က ဘယ်လိုလဲ = N က ဘယ်လိုနေသလဲ
ဟင်းလျာ = ဟင်းလျာ / အစားအစာ
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
သဘောတူတယ်။
N + ဖြစ်၏ = ကျွန်တော်လက်ခံတယ်
သဘောတူညီတယ် (သဘောတူညီမှု) ↔ ဆန့်ကျင်ဘက် (ဆန့်ကျင်မှု)
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
အရသာရှိတဲ့ ပီဇာစားချင်တယ်။
N + ကို + Vချင်တယ် = N ကို Vချင်တယ်
အရသာရှိသော (အရသာရှိသော) ↔ အရသာမရှိသော (အရသာမရှိသော)
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ကျွန်မလည်း ပီဇာကြိုက်တယ်။
N + ကိုလည်း + ကြိုက်တယ် = N ကိုလည်းကြိုက်တယ်
ကြိုက်တယ် (ကြိုက်သည်) ↔ မကြိုက်ဘူး (မကြိုက်ပါ)
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဒါဖြင့်၊ မနက်ဖြန် နှစ်နာရီကျော်မှာ ဘူတာရုံရှေ့မှာပေါ့။
[အချိန်]မှာ + [နေရာ]ရှေ့မှာ = [အချိန်]မှာ [နေရာ]ရှေ့မှာ
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဟုတ်ကဲ့။ နောက်ကျဖို့ မလုပ်ပါနဲ့နော်။
Vဖို့မလုပ်ပါနဲ့ = V မလုပ်ပါနဲ့
နောက်ကျတယ် (နောက်ကျခြင်း) ↔ အချိန်မီရောက်တယ် (အချိန်မီရောက်ခြင်း)
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ကောင်းပါတယ်။
နာA + ဒါဖြစ်တယ် = ကောင်းပါတယ် / ပြသနာမရှိပါ
大丈夫(だいじょうぶ) = ကောင်းပါတယ် / အိုကေပါ
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ကျွန်မ အမြဲစောပါတယ်။
အမြဲတမ်း + いA ဒါဖြစ်တယ် = အမြဲတမ်း いA
စောတယ် (စောစော) ↔ နောက်ကျတယ် (နောက်ကျ)
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ကောင်းပါတယ်။
ဒါကကောင်းတဲ့အကြောင်းပဲ
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဒါဖြင့်၊ မနက်ဖြန် တွေ့မယ်။
မနက်ဖြန်
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဟုတ်ကဲ့၊ မနက်ဖြန် တွေ့မယ်။
ထပ်ပြီး / နောက်မှတွေ့မယ်
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
စောင့်မျှော်နေပါတယ်။
စောင့်မျှော်နေပါတယ် = looking forward to it
စောင့်မျှော်ချက် = anticipation / looking forward
ဇာတ်သိမ်းအပိုင်း ၅: ရက်သတ္တပတ်ကုန် အစီအစဉ်
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ရက်သတ္တပတ်ကုန်မှာ ဘယ်ကိုသွားမလဲ။
N (နေရာ) + သို့ + သွားမယ် = N (နေရာ) သို့ သွားမယ်
စနေ၊ တနင်္ဂနွေ = weekend
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ကျွန်မက ကျိုတိုကို သွားမယ်။
N (နေရာ) + သို့ + သွားမယ် = N (နေရာ) သို့ သွားမယ်
ကျိုတို = Kyoto
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ကျိုတိုပါ။
N + လား = N လား?
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ကောင်းသားပါတယ်။
ကောင်းတယ် (ကောင်း) ↔ ဆိုးတယ် (ဆိုး)
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဘယ်လိုသွားမလဲ။
N (ယာဉ်/သယ်ယူပို့ဆောင်ရေး) + နဲ့ = N နဲ့သွားမယ်
ဘာ = what
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ရှင်ကန်ဆင်နဲ့သွားမယ်။
N (ယာဉ်/သယ်ယူပို့ဆောင်ရေး) + နဲ့ = N နဲ့သွားမယ်
ရှင်ကန်းဆင် = bullet train
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ရှင်ကန်ဆင်က မြန်တယ်နော်။
ဣA + နေတယ် မလား = ဣA နေတယ် မလား?
မြန်တယ် (မြန်သော) ↔ နှေးတယ် (နှေးသော)
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဟုတ်ကဲ့။ ဒါပေမဲ့ နည်းနည်းဈေးကြီးတယ်။
ဒါပေမဲ့ = ဒါပေမဲ့ / သို့သော်
ဈေးကြီးတယ် (ဈေးကြီးသော) ↔ ဈေးပေါတယ် (ဈေးပေါသော)
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဘယ်သူနဲ့အတူ သွားမလဲ။
N (လူ) + နဲ့ + အတူတူ = N (လူ) နဲ့အတူတူ
ဘယ်သူ = ဘယ်သူ
အတူတူ = အတူတူ
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
သူငယ်ချင်းနဲ့ သွားမယ်။
N (လူ) + နဲ့ = N (လူ) နဲ့
သူငယ်ချင်း = သူငယ်ချင်း
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
သူငယ်ချင်းလား။
N + လား = N လား?
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ကောင်းသားပါတယ်။
အန်း၊ စနေတနင်္ဂနွေမှာ ဘာလုပ်မလဲ။
N (အရာဝတ္ထု) + ကို + Vမှု = N (အရာဝတ္ထု) ကို Vလုပ်သည်
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ကျွန်မက အိမ်မှာ စာအုပ်ဖတ်မယ်။
နေရာ (N) + で + ကြိယာ (V)ます = နေရာ (N) မှာ ကြိယာ (V) လုပ်သည်
စာအုပ် (ほん) = စာအုပ်
ဖတ်သည် (よみます) = ဖတ်သည်
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဘယ်နေရာမှ မသွားဘူးလား။
ဘယ်နေရာကိုမှ + ကြိယာ (V)ません = ဘယ်နေရာကိုမှ မသွားပါ
ဘယ်နေရာကိုမှ (どこへも) = (အငြင်းပုံစံနဲ့တွဲသုံး) ဘယ်နေရာကိုမှ
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဟုတ်ကဲ့၊ နည်းနည်းပင်ပန်းနေလို့။
ကြိယာ (V)ています = (အခြေအနေ)
ပင်ပန်းသည် (つかれます) = ပင်ပန်းသည်
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဟုတ်လား။
ကောင်းကောင်းနားလိုက်ပါ။
ကြိယာ (V)てください = ကြိယာ (V) လုပ်ပေးပါ
နားသည် (やすみます) = နားသည်
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ကျိုတိုမှာ ဘာတွေလုပ်မလဲ။
နေရာ (N) + で = နေရာ (N) မှာ
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ကျောင်းတော်တွေကြည့်မယ်။
N (အရာဝတ္ထု) + ကို + Vます = N (အရာဝတ္ထု) ကို V လုပ်သည်
ကျောင်း = ဘုန်းကြီးကျောင်း
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ပြီးတော့ ဓာတ်ပုံရိုက်မယ်။
ပြီးတော့ = နှင့် / ပြီးတော့
ဓါတ်ပုံ = ဓါတ်ပုံ
ရိုက်သည် = ရိုက်သည် (ဓါတ်ပုံ)
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဓာတ်ပုံလား။
N + လား = N လား?
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ကင်မရာရှိလား။
Vていますか = V လုပ်ထားသလား? / V လုပ်နေသလား?
ကင်မရာ = ကင်မရာ
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဟုတ်ကဲ့၊ ကင်မရာအသစ်ဝယ်ခဲ့တယ်။
Vました = V လုပ်ခဲ့ပြီ
အသစ် (new) ↔ ဟောင်း (old)
ဝယ်သည် = ဝယ်သည်
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ကောင်းလိုက်တာ။
いA + ですね = いA ပဲ၊ မှန်တယ်မလား?
အံ့ဩဖွယ်ကောင်းသော = အံ့ဩဖွယ်ကောင်းသော / သိပ်ကောင်းသော
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဟုတ်ကဲ့၊ ဓာတ်ပုံ အများကြီး ရိုက်ချင်ပါတယ်။
Vဖို့လိုချင်တယ် = Vလုပ်ချင်တယ်
များများ = အများကြီး / များများ
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
အမှတ်တရ ပစ္စည်းတွေ ဝယ်မလား။
N (အရာဝတ္ထု) + ကို + Vますか = Nကို Vလုပ်မလား?
အမှတ်တရ = ဆုမင်္ဂလာ
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဟုတ်ကဲ့၊ မလွဲမသွေ ဝယ်ပါ့မယ်။
ဒါပေါ့ =もちろん
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ကျိုတို ရဲ့ မက်ချာကော်ဖီကို ကြိုက်ပါတယ်။
N + ကို + ကြိုက်တယ် = Nကိုကြိုက်တယ်
မက်ချာ = မက်ချာလက်ဖက်မှုန့် (အစိမ်းရောင်လက်ဖက်မှုန့်)
ကြိုက်တယ် ↔ မကြိုက်ဘူး
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဒါမှမဟုတ် မက်ချာကော်ဖီ မုန့်တွေ ဝယ်လာခဲ့ပါ့မယ်။
Vてきます = သွားပြီးတော့ Vလုပ်ပြီးပြန်လာမယ်
အချိုပွဲ = မုန့်ပဲသရေစာ / သကြားလုံးများ
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
တကယ်လား။
ဟုတ်တာပဲ / အမှန်တရား
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ကျွန်တော်ဝမ်းသာပါတယ်။
ဝမ်းသာတယ် (ဝမ်းသာအားရတယ် / ပျော်ရွှင်တယ်) ↔ ဝမ်းနည်းတယ် (ဖိစီးတယ်)
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
တနင်္လာနေ့မှာ ကုမ္ပဏီကို ယူသွားပါ့မယ်။
N (အချိန်) + မှာ = N (အချိန်) တွင်
တနင်္လာနေ့ = တနင်္လာနေ့
ကုမ္ပဏီ = ကုမ္ပဏီ / ရုံးခန်း
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
စောင့်မျှော်နေပါတယ်။
Vတယ် = (တည်ရှိနေသော အခြေအနေ / လုပ်ဆောင်နေသော အပြုအမူ)
စောင့်မျှော်နေတယ် = စောင့်မျှော်နေတာ / စိတ်လှုပ်ရှားနေတာ
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဟုတ်ကဲ့။ အန်း၊ သင့်အပတ်စဉ်လည်း ကောင်းပါစေ။
ကောင်းတယ် (ကောင်းမွန်တယ်) ↔ ဆိုးတယ် (မကောင်းဘူး)
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ကဲန်း၊ သင်လည်း သွားရာလမ်းမှာ သတိထားပါ။
Vဖို့ကိုပြုပါ = Vတာကို ကျေးဇူးပြု၍ လုပ်ပါ
သတိထားပါ = သတိထားပါ / ဂရုစိုက်ပါ
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
သွားလာမယ်နော်။
ဇာတ်လမ်းအပိုင်း (၆) - နေ့စဉ်အသုံး စကားလုံးများ / လက်ဆောင် ပေးခြင်း
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ကင်ဆန်း၊ မင်္ဂလာပါ။
အာ... အန်း၊ မင်္ဂလာပါ။
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဒါလေးယူပါ။
ဟေ့၊ ဘာလဲ။
ဘာလဲ + ですか = ဒါဘာလဲ?
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
အမေရိကန်မှ လက်ဆောင်ပါ။
N1 の N2 = N1 ရဲ့ N2
အမှတ်တရ = ဆုမင်္ဂလာ
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဝါး... ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဖွင့်ကြည့်လို့ရမလား။
Vတာလုပ်လို့ရမလား = Vလုပ်လို့ရမလား?
ဖွင့်သည် (ဖွင့်ဖို့) ↔ ပိတ်သည် (ပိတ်ဖို့)
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဟုတ်ကဲ့၊ ဖွင့်လိုက်ပါ။
ဒါကော်ဖီလား။
N + လား = N လား?
ဟုတ်ကဲ့၊
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဒီကော်ဖီက အရမ်းထင်ရှားတဲ့ ကော်ဖီပါ။
なA + な + N = [na-နာမဝိသေသန] N
နာမည်ကြီးသော = နာမည်ကြီးသော
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ကျွန်မ/ကျွန်တော် ကော်ဖီကို အရမ်းကြိုက်တယ်။
N ကို အရမ်းကြိုက်တယ် = N ကို ချစ်တယ်
အရမ်းကြိုက်တယ် (ချစ်တယ်) ↔ အရမ်းမုန်းတယ် (မုန်းတယ်)
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ကောင်းသားပဲ။
ကျွန်တော်တစ်နေ့တစ်ခါကော်ဖီသောက်တယ်။
N ကို Vます = N ကို Vတယ်
နေ့တိုင်း = တစ်နေ့တာ
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ကော်ဖီကို အနက်သောက်မလား?
N နဲ့ Vますလား = N နဲ့/မှာ Vလုပ်မလား?
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
မဟုတ်ဘူး၊ သကြားနဲ့နို့ထည့်သောက်တယ်။
N1 နဲ့ N2 = N1 နဲ့ N2
သကြား = သကြား
ထည့်တယ် (ထည့်တာ) ↔ ထုတ်တယ် (ထုတ်ယူတာ)
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဟုတ်လား။
ဒီကော်ဖီက အချိုပေါင်မုန့်နဲ့ကိုက်ပါတယ်။
N နဲ့ သင့်တယ် = N နဲ့ သင့်တယ်
ချိုတယ် (ချိုသော) ↔ ခါးတယ် (ခါးသော)
သင့်တယ် = သင့်တယ် / ကိုက်ညီတယ်
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဒါဆိုရင်တော့ ဒီညအချိုပေါင်မုန့်နဲ့အတူသောက်မယ်။
N နဲ့အတူ = N နဲ့အတူတူ
ဒီည = ဒီည
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ကျေးဇူးပြု၍ ဒါကို လုပ်ပေးပါ။
ကျေးဇူးပြု၍ + Vပါ = ကျေးဇူးပြု၍ Vပါ
ကျေးဇူးပြု၍ = ကျေးဇူးပြု၍
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
အမေရိကကို ဘယ်သူနဲ့အတူ သွားခဲ့တာလဲ။
N နဲ့အတူ = N နဲ့အတူတူ
ဘယ်သူ = ဘယ်သူ
အတူတူ = အတူတူ
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
မိသားစုနဲ့ သွားခဲ့တယ်။
N နဲ့ Vခဲ့တယ် = N နဲ့အတူ သွားခဲ့တယ်
မိသားစု = မိသားစု
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ပျော်ရွှင်ခဲ့လား။
iAခဲ့လား = iA ဖြစ်ခဲ့လား။
စိတ်လှုပ်ရှားစရာကောင်းတယ် (စိတ်လှုပ်ရှားစရာကောင်း) ↔ စိတ်မဝင်စားဘူး (စိတ်မဝင်စားဘူး)
ဟုတ်ကဲ့၊
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
အရမ်း ပျော်ရွှင်ခဲ့တယ်။
ဣဩကတဲ့ပုံစံပါ = [i-အမျိုးအစား] ဖြစ်ခဲ့ပါတယ်
စိတ်လှုပ်ရှားစရာကောင်းတယ် (fun) ↔ စိတ်ပျက်စရာကောင်းတယ် (boring)
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ကောင်းသားပါတယ်။
ကျွန်မလည်း အမေရိကကို သွားချင်ပါတယ်။
N လည်းပါ = N ကိုလည်း
သွားသည် (to go) ↔ လာသည် (to come)
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
တစ်နေ့မှာ သွားကြည့်ပါ။
ဘယ်တော့မှ + Vခဲ့ပါ = တစ်နေ့ကျရင် Vပါဦး
ဘယ်တော့မှ = တစ်နေ့ကျရင်
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
တကယ်ပဲ ကျေးဇူးအများကြီးတင်ပါတယ်။
တကယ်ပဲ / အမှန်ပဲ
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ရပါတယ်၊ ရပါတယ်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ပြန်လည်တုံ့ပြန်ဖို့ ကျွန်မက နောက်တစ်ခါ ထမင်းစားဖို့ ဖိတ်မယ်။
ဒီတစ်ခါ = နောက်တစ်ကြိမ်
ပြန်လည် ပေးခြင်း = ပြန်လည်ပေးဆပ် / အပြန်အလှန်
ထမင်း = ထမင်းစား / ထမင်း
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဟုတ်လား၊ တကယ်လား။
အမှန်တကယ် = အမှန် / အမှန်တရား
ဟုတ်ကဲ့။
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဘာစားချင်လဲ။
Vချင်လား = Vချင်လား?
ဘာ = ဘာ
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ယာကီနိကုသာစားချင်တယ်။
N ကို Vချင်တယ် = N ကို Vချင်တယ်
ကင်ကြော်သား = ကင်ကြော်သား (ယာကီနီကု)
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
သိပါပြီ။
အရသာရှိသော ယာကီနိကုသာစားဖို့ သွားကြစို့။
V[stem] သွားကြစို့ = Vသွားကြစို့
အရသာရှိသော (အရသာရှိ) ↔ အရသာမရှိသော (အရသာမရှိ)
ဇာတ်လမ်းအပိုင်း ၇: အရသာအကြိုက်အစားအကြောင်း စကားစမြည်ပြောခြင်း
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဒီရာမန်ဟာ အရမ်း အရသာရှိပါတယ်။
ဣ-နာမ်စားပုံ + နေတယ် မလား = [ဣ-နာမ်] ဖြစ်နေတယ် မလား
အရသာရှိတယ် (delicious) ↔ အရသာမရှိတယ် (bad-tasting)
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဟုတ်ကဲ့၊ တကယ်ပဲ အရသာရှိပါတယ်။
တကယ်ပဲ / အမှန်ပဲ
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဟင်းချိုက ပူနေသေးတယ်။
ဣ-နာမ်စားပုံ + ဖြစ်တယ် = [ဣ-နာမ်] ဖြစ်တယ်
ပူတယ် (hot) ↔ ချမ်းတယ် (cold)
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
သတိထားပါနော်။
V + ပေးပါ = ကျေးဇူးပြု၍ V လုပ်ပါ
သတိထားပါ / သတိထားမိပါ
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ကင်ဆန်ရဲ့ ရာမန်က ဘယ်လိုနေလဲ။
N + ဘယ်လိုရှိလဲ = N ဘယ်လိုရှိလဲ
ဘယ်လို = ဘယ်လို
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
စပေါ့တဲ့ အရသာရှိတယ်။
ဣ-နာမ်စားပုံ + ဖြစ်တယ် = [ဣ-နာမ်] ဖြစ်တယ်
နည်းနည်း (a little) ↔ များများ (a lot)
စပ်တယ် (spicy) ↔ ချိုတယ် (sweet)
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဒါပေမယ့် အရမ်းအရသာရှိပါတယ်။
ဒါပေမဲ့ = ဒါပေမယ့် / သို့ရာတွင်
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ငရုတ်သီးစပ်စပ်စားတာကြိုက်လား။
N + ကိုကြိုက်လား။
စားစရာများ (အစာ) ↔ သောက်စရာများ (အဖျော်ယမကာ)
ကြိုက်တယ် (ကြိုက်သည်) ↔ မကြိုက်ဘူး (မုန်းသည်)
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဟုတ်ကဲ့၊ အရမ်းကြိုက်ပါတယ်။
အရမ်းကြိုက်တယ် (ချစ်သည်) ↔ အရမ်းမုန်းတယ် (အလွန်မုန်းသည်)
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ငါ့မှာ ငရုတ်သီးစပ်စပ်စားလို့ မရဘူး။
N + ကိုမလုပ်နိုင်ဘူး / N ကိုမကြိုက်ဘူး။
လုပ်နိုင်တယ် (တော်သည်) ↔ မလုပ်နိုင်ဘူး (အားနည်းသည်)
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဟုတ်လား။
အချိုရည်အစားအစာကတော့ ဘယ်လိုလဲ။
N + ကဘယ်လိုနေလဲ။
ချိုတယ် (ချို) ↔ စပ်တယ် (စပ်)
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ချိုမြဖျော်ဖျော်စားစရာတွေကို အရမ်းကြိုက်တယ်။
N ကို အရမ်းကြိုက်တယ် = N ကို ချစ်တယ်
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဒါဆိုရင် နောက်မှ 아이스크림 စားကြမလား။
V မလုပ်ဘူးလား = V လုပ်ကြမလား / V လုပ်ကြရအောင်
နောက်မှ (နောက်မှ) ↔ အရင် (အရင်ဆုံး)
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ကောင်းတာပေါ့။ စားကြရအောင်။
V လုပ်ကြရအောင် = V လုပ်ကြမယ်
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဒီဆိုင်က အမြဲလူနဲ့ ပြည့်နေတာပဲ။
いA + မှန်တယ်မလား = [い-နာမဝိသေသန] ဖြစ်တယ်မလား
ဆိုင် = ဆိုင် / ဈေး
များတယ် (များတယ်) ↔ နည်းတယ် (နည်းတယ်)
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဟုတ်တယ်၊ နာမည်ကြီးလို့။
〜လို့ = ဘာလို့လဲဆိုတော့ / ဒါကြောင့်
有名 = နာမည်ကြီးတယ်
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
စောင့်နေခဲ့ရတာပဲနော်။
Vခဲ့တယ် = Vခဲ့ပြီးပြီ
စီတန်း(နား)သည် = စီတန်းသည်
စောင့်သည် = စောင့်သည်
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
မိနစ် ၃၀ လောက်စောင့်ခဲ့ရတယ်။
〜လောက် = ခန့်မှန်း/အနီးစပ်ဆုံး
〜မိနစ် = ...မိနစ်
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဒါပေမယ့် စောင့်ခဲ့တာကောင်းတာပေါ့။
Vခဲ့တာကောင်းတယ် = Vခဲ့လို့ ဝမ်းသာတယ်
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဟုတ်ကဲ့၊ ဗိုက်ဆာလို့။
Vနေခဲ့တယ် = Vနေခဲ့ပြီ
ဝဖြိုးလာသည် (ဗိုက်ဆာလာသည်) ↔ ဗိုက်ပြည့်ပြီ (ပြည့်နေပြီ)
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
နောက်ထပ်စားမလား။
Vမလား = Vမလို့လား? / Vမှာလား?
ပိုပြီး = ပို
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
မဟုတ်ဘူး၊ ဗိုက်တောင် ပြည့်နေပြီ။
ယခုကတည်းက = နှေးပြီးပြီ
ဝမ်း(နာ)က ပြည့်နေပြီ = ဗိုက်ပြည့်နေပြီ
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဂျိုးဆိုး (ပေါင်းမုန့်) လည်း ရှိတယ် နော်။
N + လည်းရှိပါတယ် = N လည်းရှိသေးတယ်
ဂျိုးဇာ = dumpling / ဂျိုးဇာ
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဂျိုးဆိုးကို ကြိုက်တယ်၊ ဒါပေမဲ့ မစားနိုင်တော့ဘူး။
〜ပေမယ့် = ဒါပေမယ့် / ဒါမှမဟုတ်
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဒါဆိုရင် နောက်တစ်ခါမှာတော့။
နောက်တစ်ခါ = နောက်တစ်ကြိမ် / နောက်တစ်ခေါက်
ဒီတစ်ခေါက် = ဒီတစ်ကြိမ် / နောက်တစ်ကြိမ်
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဟုတ်ကဲ့၊ နောက်တစ်ခါမှာတော့ ဂျိုးဆိုးစားချင်တယ်။
Vချင်တယ် = Vဖို့ဆန္ဒရှိတယ်
နောက် = နောက်တစ်ခု
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ကောင်းပါပြီ။ နောက်တစ်ခါဆုံကြမယ်။
Vဖို့လုပ်ကြရအောင် = V လုပ်ကြရအောင်
လာ (လာတယ်) ↔ သွား (သွားတယ်)
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
စားပြီးတာနဲ့ အရသာရှိပါတယ်။
ထမင်းစားပြီးတဲ့အခါ ကျေးဇူးတင်ပါတယ်
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဘယ်လောက်ကျသလဲ၊ တွက်ပေးပါ။
N + ကို လုပ်တယ် = N လုပ်တယ်
စာရင်း = ငွေချေစာရင်း
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ကျွန်တော်လည်း ပေးပါမယ်။
N + လည်း = လည်း
ပေးချေတယ် = ပေးချေမယ်
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ရပါတယ်၊ ဒီနေ့က ကျွန်တော်ပေးမယ်။
N + က = [ကတ္တားပြချက်]
ဒီနေ့ (ယနေ့) ↔ မနက်ဖြန် (မနက်ဖြန်နေ့)
ဇာတ်လမ်း ၈ - ဝါသနာအကြောင်း စကားစမြည်ပြောခြင်း
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ကင်ဆန်ရဲ့ ဝါသနာက ဘာလဲ?
N1 ရဲ့ N2 က ဘာလဲ = N1 ရဲ့ N2 က ဘာလဲ?
ဝါသနာ = ဝါသနာပါ
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ကျွန်တော် ဝါသနာက အားကစားပါ။
N1 ရဲ့ N2 က N3 ပါ = N1 ရဲ့ N2 က N3 ဖြစ်ပါတယ်
အားကစား = အားကစား
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဘယ်လို အားကစားတွေလဲ?
ဘယ်လို + N = ဘယ်လိုအမျိုးအစား N လဲ
ဘယ်လို = ဘယ်လိုအမျိုးအစား
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဘောလုံးနဲ့ တင်းနစ်ပါ။
N1 နဲ့ N2 = N1 နဲ့ N2
ဘောလုံး = ဘောလုံး
တင်းနစ် = တင်းနစ်
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ကောင်းလိုက်တာ!
いA + ပါနဲ့ = [နာမဝိသေသန] ပါတယ်နော်၊ ဟုတ်လား?
လွန်စွာကောင်းတယ် = အံ့ဩဖွယ်ကောင်းတယ် / သိပ်ကောင်းတယ်
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
တစ်ပတ်တစ်ကြိမ်လုပ်လေ့ရှိလား?
Vます + က = [ကြိယာ]လုပ်မလား?
တိုင်းတာချိန်(အပတ်) = တစ်ပတ်တစ်ကြိမ်
ဟုတ်ကဲ့၊
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
တနင်္ဂနွေနေ့တိုင်း သူငယ်ချင်းတွေနဲ့ လုပ်လေ့ရှိတယ်။
N(အချိန်) + နဲ့ + N(လူ) + က + V = [အချိန်]မှာ/တွင် [လူ]နဲ့အတူ [ကြိယာ]လုပ်သည်
တနင်္ဂနွေ = တနင်္ဂနွေနေ့
သူငယ်ချင်း = သူငယ်ချင်း
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ကျွန်မက အားကစားတွေကို သိပ်တော့ ကျွမ်းကျင်လှချည်တော့ မဟုတ်ဘူး။
なA(မဟုတ်ပါ) = [နာမ်စား] မဟုတ်ပါ
လိမ်မာ(တတ်ကျွမ်း) ↔ ကျွမ်းကျင်(မကျွမ်းကျင်)
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
အန်း၊ ခင်ဗျားရဲ့ ဝါသနာက ဘာလဲ?
N1 ရဲ့ N2 က ဘာလဲ = N1 ရဲ့ N2 က ဘာလဲ?
ဝါသနာ = ဝါသနာပါ
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ကျွန်မရဲ့ ဝါသနာကတော့ သီချင်းနားဆင်ဖို့ပါ။
Vる + ခြင်း = [ကြိယာ]ခြင်း / [ကြိယာ]ရန်
ဂီတ = ဂီတ
နားထောင် = နားထောင်သည်
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဘယ်လိုအမျိုးအစားဂီတကို ကြိုက်လဲ?
ဘယ်လိုအမျိုးအစား + N ကို ကြိုက်သလဲ?
ကြိုက်(ကြိုက်သည်) ↔ မကြိုက်(မကြိုက်ပါ)
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဂျပန်ပေါ့ပ်ဂီတကို ကြိုက်တယ်။
N ကိုကြိုက်တယ် = N ကိုကြိုက်တယ်
ဂျပန် = ဂျပန်
ပေါ့ပ်သီချင်း = ပေါ့ပ်သီချင်း
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဘယ်သူ့ သီချင်းတွေကို အများဆုံး နားထောင်လဲ?
ဘယ်သူ့ N လဲ = ဘယ်သူ့ N လဲ
ဘယ်သူ = ဘယ်သူ
သီချင်း = သီချင်း
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
အများကြီး နားထောင်တယ်။
များများ + V = [ကြိယာ] အများကြီး
များများ (များများ/အများကြီး) ↔ နည်းနည်း (နည်းနည်း/နည်းနည်း)
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
နေ့တိုင်း နားထောင်တယ်။
နေ့တိုင်း + V = [ကြိယာ] နေ့တိုင်း
နေ့တိုင်း = နေ့တိုင်း
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ကွန်ဆာတ် သွားမလား?
N(နေရာ) ကိုသွားမလား = [နေရာ] ကိုသွားမလား?
ကွန်ဆာ့တ် = ကွန်ဆာ့တ်
သွားတယ် (သွားတယ်) ↔ လာတယ် (လာတယ်)
ဟုတ်ကဲ့၊
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
တစ်ခါတရံ သွားတယ်။
တစ်ခါတရံ + ကြိယာ = တစ်ခါတရံ [ကြိယာ]
တစ်ခါတရံ = တစ်ခါတရံ
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
စိတ်လှုပ်ရှားလား?
い形容詞 + လား = [နာမ agj] လား?
စွံ့စားစရာကောင်း (စွံ့စားစရာ/ပျော်စရာကောင်း) ↔ ပျင်းစရာ (ပျင်းဖို့ကောင်းတဲ့)
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
အရမ်း စိတ်လှုပ်ရှားတယ်။
အရမ်း + い形容詞 = အရမ်းကောင်း [နာမ agj]
အရမ်း = အရမ်း
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
လူ အများကြီး ရှိတယ်။
N(လူ) ရှိသည် = [လူ] ရှိသည်
လူ = လူ/လူများ
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ကျွန်မ ကရာအိုကေကို ကြိုက်တယ်။
N ကို ကြိုက်သည် = N ကို ကြိုက်သည်
ကာရာအိုကေ = ကာရာအိုကေ
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ကရာအိုကေလား?
N လား = N လား? / N ပါလား?
ကာရာအိုကေ = ကာရာအိုကေ
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
သီချင်းဆိုတာ ကျွမ်းတဲ့လား?
N တွေကို ကျွမ်းကျင်ပါသလား = N တွေကို ကျွမ်းကျင်ပါသလား?
သီချင်း = သီချင်း
ကျွမ်းကျင် (ကျွမ်းကျင်) ↔ မကျွမ်းကျင် (မကျွမ်းကျင်)
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
နည်းနည်းကျွမ်းတယ်။
နည်းနည်းပဲ = နည်းနည်းပဲ
နည်းနည်း (နည်းနည်း) ↔ များများ (များများ)
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဒါဆို နောက်တစ်ခါ ကရာအိုကေသွားရအောင်။
V ကြစို့ = V ကြစို့
ဒီတစ်ခါ = နောက်တစ်ခါ / မကြာမီ
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ကောင်းသားပါတယ်။
ကောင်းတယ် = ကောင်းတယ် / သာယာတယ်
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
အန်း ကလည်း သီချင်းဆိုမလား။
N ကလည်း Vますလား = N ကလည်း [ကြိယာ]လုပ်သလား?
သီချင်းဆိုသည် = သီချင်းဆိုသည်
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဟုတ်ကဲ့၊ သီချင်းဆိုမယ်။
Vます = [ကြိယာ]
သီချင်းဆိုသည် = သီချင်းဆိုသည်
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဒါပေမဲ့ နည်းနည်းရှက်တယ်။
でも + 文(ぶん) = ဒါပေမယ့် [ဝါကျ]
ရှက်သည် = ရှက်သည် / ငြိမ်ဆိပ်သည်
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
မစိုးရိမ်ပါနဲ့။
なA + ですよ = [နာမဝိသေသန]ပါတဲ့၊ သိလား
ဖြစ်နိုင်ပါတယ် = အဆင်ပြေတယ် / ကောင်းပါတယ်
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ကျွန်တော်တို့ ပျော်ရွှင်ရအောင် ကြိုးစားကြမယ်။
Vましょう = [ကြိယာ]ကြစို့
ပျော်ရွှင်ပါစေ = ပျော်ရွှင်ရန် / ပျော်ရွှင်ရအောင်
ဟုတ်ကဲ့။
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
တနင်္ဂနွေနေ့က ဘယ်လိုနေသလဲ?
N က ဘယ်လိုနေသလဲ? (ဥပမာ- စနေတနင်္ဂနွေ)
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
တနင်္ဂနွေနေ့က အဆင်ပြေပါတယ်။
N က [နာမဝိသေသန] ပါ။ (ဥပမာ- စနေတနင်္ဂနွေ၊ အဆင်ပြေပါတယ်)
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဘယ်အချိန်ကနေ သွားမလဲ?
ဘယ်အချိန်ကနေ...? / ဘယ်အချိန်လဲ?
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ညနေ ၃ နာရီလောက်က ဘယ်လိုနေမလဲ?
[အချိန်] အနီးပတ်ဝန်းကျင်မှာ ဘယ်လိုနေသလဲ? (ဥပမာ- ညနေ၊ မနက်၊ အချိန်အနီးပတ်ဝန်းကျင်)
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
သိပါပြီ။
သိပါပြီ။ / နားလည်ပါပြီ။
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
စောင့်မျှော်နေပါတယ်။
N ကို စောင့်မျှော်နေတယ် / N ကို ပြုလုပ်နေတယ်
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ကျွန်မလည်း အတူတူပါ။
ကျွန်တော် (အမျိုးသား) / ကျွန်မ (အမျိုးသမီး) = ကျွန်တော် / ကျွန်မ
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
သီချင်းတွေအများကြီးဆိုကြရအောင်။
V များများလုပ်ကြရအောင် = များများလုပ်ကြရအောင်
များများ = များများ / အများကြီး
ဇာတ်လမ်း ၉ - ပျောက်ဆုံးသောပစ္စည်းများရှာဖွေခြင်း
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဟေ့... မရှိပါဘူး။
မရှိပါဘူး = မရှိဘူး / မရှိဘူးလို့
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဘာဖြစ်လို့လဲ?
ဘာဖြစ်လို့လဲ = ဘာဖြစ်လို့ / ဘာဖြစ်သွားလို့လဲ
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဖုန်းမရှိပါဘူး။
N + မရှိပါ = N မရှိပါ / N ရှိမန်ပါ
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဟေ့၊ ဘယ်နေရာမှာထားလိုက်တာလဲ？
ဘယ်နေရာမှာ + Vလိုက်သလဲ = ဘယ်နေရာမှာ Vလိုက်သလဲ?
ထားသည် = ထည့်သည် / တင်ထားသည်
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
မသိဘူး။
မသိပါ
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ခုနကတော့ ရှိနေသေးတယ်။
အထိ = အထိ / အထက်ထိ
ခုနက = အခုလေးတင်
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
စားပွဲပေါ်မှာ ရှိလား？
N(နေရာ) + မှာ ရှိလား = N အထဲမှာ/အပေါ်မှာ ရှိလား?
အပေါ် (အပေါ်မှာ) ↔ အောက် (အောက်မှာ)
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
မဟုတ်ဘူး၊ စားပွဲပေါ်မှာ မရှိဘူး။
N (နေရာ) + にはありません = N ပေါ်မှာ/အထဲမှာ မရှိပါ
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
အိတ် အထဲမှာ ဘာရှိလဲ?
N + ကို ဘယ်လိုထင်လဲ?
အထဲ (အတွင်း) ↔ အပြင် (အပြင်ဘက်)
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
အိတ် အထဲကိုလည်း ကြည့်ပြီးပါပြီ။
N + လည်း = N လည်းပါ
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
မတွေ့ပါဘူး။
မရှိပါဘူး / မရှိခဲ့ပါဘူး
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
အိပ်ယာအောက် ကိုလည်း ရှာကြည့်ပြီးလား?
N + ကို + Vခဲ့လား?
ရှာ = ရှာရန် / ရှာဖွေရန်
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဟုတ်ကဲ့၊ ရှာကြည့်ပြီးပါပြီ။
အိမ်သာကို ယူသွားသလား?
Vて + သွားခဲ့လား = ယူပြီးသွားခဲ့လား?
ယူသွားသည် = (တစ်ခုခုကို) ယူသွားသည်
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဟင့်အင်း၊ အိမ်သာမသွားပါဘူး။
Vて + ခြင်း မရှိသေးပါ = V-ခြင်း မရှိသေးပါ
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဒုက္ခပဲ။
Vခဲ့ပြီ + မှန်လား? / မှန်တယ်မလား?
ဒုက္ခရောက်သည် = ဒုက္ခရောက်သည် / အခက်အခဲတွေ့သည်
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဟုတ်တယ်၊ ဒုက္ခပဲ။
ကျွန်မဖုန်းနဲ့ ခေါ်ပေးရမလား?
Vလုပ်ကြမလား?
ဖုန်းခေါ်သည် = ဖုန်းခေါ်ဆိုသည်
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဟုတ်ကဲ့၊ ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဖုန်းနံပါတ်ဘယ်လောက်လဲ?
နံပါတ် ဘယ်လောက်လဲ?
ဖုန်းနံပါတ် = ဖုန်းနံပါတ်
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
၀၉၀-၁၂၃၄-၅၆၇၈ ပါ။
ဟုတ်ကဲ့၊ ခေါ်လိုက်မယ်။
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
အာ၊ အသံကြားရပါပြီ။
N + ကိုကြားရတယ် = N ကိုကြားရတယ် / N အသံကြားရတယ်
အသံ = အသံ
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဘယ်ကနေ အသံကြားလို့လဲ?
ဘယ်ကနေ = ဘယ်ကနေ
ကြားရတယ် = ကြားရတယ် / ကြားနိုင်တယ်
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဟိုမှာရှိတဲ့ ဆိုဖာဘက်ကပါ။
ကနေပါ = ...ကနေပါ
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဆိုဖာအောက်ဘက်လား?
N + လား = N လား?
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
မဟုတ်ဘူး၊ ဆိုဖာစောင်နောက်ကပါ။
N1 + ရဲ့ + N2 = N1 ရဲ့ N2
ရှေ့ (ရှေ့) ↔ နောက်က (နောက်က / နောက်မှာ)
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
အာ၊ တွေ့လိုက်ပြီ။
Vခဲ့တယ် + ယော့ = V-ခဲ့ပြီ (သတင်းအချက်အလက်ပေးဖို့)
တွေ့(みつかる) = တွေ့ရသည်
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
တကယ်လား။
ဟုတ်တာကတော့ (ほんとう) = အမှန်တရား / လက်တွေ့
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ကောင်းသားပဲ။
ကောင်းတာပဲ / ကြားရတာ ဝမ်းသာပါတယ်
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ဟုတ်ကဲ့၊ ဒါပါ။
ဒါပဲ = ဒါပဲ
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
放心ဖြစ်သွားတယ်။
စိတ်ခ် = စိတ်အေးချမ်းသာခြင်း
နားထောင်စမ်းသပ်မှု
အနာဂတ်မှာ သတိထားပါနဲ့နော်။
Vဖို့ကိုပြုပါ = Vလုပ်ပါ
သတိထားပါ = သတိထားရန် / သတိထားမိရန်